## ps -ef | grep redis

是一个常用的Linux/Unix命令组合，用于查找运行中与 Redis 相关的进程信息。

> - ps
>   - process status
> - e
>   - every
>   - 它指示 `ps` 命令显示所有进程，包括其他用户的进程，而不仅仅是当前用户的进程。使用 `e` 选项可以获得系统中所有正在运行的进程的完整列表。
> - f
>   - full
>   - 它指示 `ps` 命令以全格式（Full Format）显示进程信息，包括进程间的关系树。使用 `f` 选项可以显示进程之间的父子关系，使得我们可以更清晰地了解进程之间的层级关系和父进程与子进程的关联。

- `ps`: `ps` 命令用于显示当前运行在系统中的进程信息。
- `-ef`: 是 `ps` 命令的参数，指定以全格式（Full Format）的方式显示进程信息。
- `|`：管道符号，用于将一个命令的输出作为另一个命令的输入。
- `grep`: `grep` 命令是一个文本搜索工具，用于在输入中查找匹配指定模式的文本。
- `redis`: 是要搜索的关键词，这里指定为 "redis"，表示我们要查找与 Redis 相关的进程信息。

因此，`ps -ef | grep redis` 将执行以下操作：

1. `ps -ef`：显示当前系统中所有进程的详细信息。
2. `|`：将 `ps -ef` 命令的输出传递给下一个命令。
3. `grep redis`：在 `ps -ef` 的输出中搜索包含 "redis" 的行，并将搜索结果显示在终端上。

这样，你就可以查看与 Redis 相关的正在运行的进程，通常包括 Redis 服务器进程和其他可能与 Redis 相关的进程

## kill -9

是一个用于强制终止进程的命令。

在Linux和类Unix操作系统中，`kill` 命令用于向指定进程发送信号，以控制进程的行为。常用的信号包括：

- `SIGTERM`（默认信号）：请求进程终止，允许进程进行清理工作并正常退出。
- `SIGKILL`（信号编号为9）：强制终止进程，进程无法捕获或忽略此信号，立即终止。

`kill -9` 命令是指向进程发送 `SIGKILL` 信号，无论进程的状态如何，它都会被立即终止，不会有任何清理工作。这是一种相对激进的方式，一般应该尽量避免使用 `kill -9`，因为它可能会导致进程在终止时未完成重要的清理操作，造成数据损坏或其他不良后果。

在正常情况下，可以使用 `kill` 命令的默认信号 `SIGTERM`，例如 `kill <PID>`，让进程有机会正常退出。只有在无法通过常规方式终止进程时，才应该考虑使用 `kill -9` 来强制终止。

## vi /etc/systemd/system/redis.service

`vi` 是一个文本编辑器，用于在Linux和类Unix操作系统中编辑文件。`/etc/systemd/system/redis.service` 是一个文件路径，它指向 Redis 服务的 systemd 服务单元文件。

> [Unit]
> Description=redis-server
> After=network.target
>
> [Service]
> Type=forking
> ExecStart=/usr/local/bin/redis-server /usr/local/src/redis-6.2.6/redis.conf
> PrivateTmp=true
>
> [Install]
> WantedBy=multi-user.target

上述文本是一个典型的 Systemd 服务单元文件，用于描述 Redis 服务的配置。Systemd 是现代 Linux 系统中用于管理系统服务的工具。这个文件指定了 Redis 服务的启动方式、依赖关系和其他配置。

下面是对每个部分的简要说明：

1. `[Unit]`：这一部分定义了服务单元的基本信息。
   - `Description=redis-server`：指定服务的描述信息，这里是 Redis 服务。
   - `After=network.target`：指定服务应该在哪个系统目标（target）之后启动。在这里，指定服务需要在网络目标启动之后启动。
2. `[Service]`：这一部分定义了服务的执行参数和行为。
   - `Type=forking`：指定服务的启动类型为 `forking`，表示 Redis 在启动时会派生（fork）一个子进程，并由子进程来处理实际的服务。通常用于后台运行的服务。
   - `ExecStart=/usr/local/bin/redis-server /usr/local/src/redis-6.2.6/redis.conf`：指定服务启动时执行的命令。这里是启动 Redis 服务器，指定配置文件为 `/usr/local/src/redis-6.2.6/redis.conf`。
   - `PrivateTmp=true`：启用私有的临时文件系统（tmpfs）来运行服务，使得服务在运行时有自己独立的临时文件空间，提高了安全性和隔离性。
3. `[Install]`：这一部分定义了服务的安装信息。
   - `WantedBy=multi-user.target`：指定服务将会在 `multi-user.target` 目标下启用，表示服务会在多用户模式（通常是正常的运行级别）时自动启动。

该配置文件描述了 Redis 服务的启动方式，以及相关的依赖关系。通过这个 Systemd 服务单元文件，你可以使用 Systemd 工具来管理 Redis 服务，例如启动、停止、重启等操作。

## systemctl daemon-reload

在 Linux 系统中，Systemd 是负责启动和管理系统服务的初始化系统。当你修改了 Systemd 服务单元文件（通常是 `.service` 文件）时，需要使用 `systemctl daemon-reload` 命令通知 Systemd 守护进程重新加载配置，以便应用新的更改。

## systemctl

> - systemctl
>   - system control
>   - "system control" 意味着 `systemctl` 是用于控制和管理系统的工具。在 Linux 中，`systemctl` 是 Systemd 初始化系统的主要命令行接口，用于管理系统服务、挂载点、设备单元等。通过 `systemctl` 命令，管理员可以启动、停止、重启、状态查询等来操作和管理各种系统单元。

### 1. systemctl start redis

在 Systemd 系统中，Redis 服务的启动和管理可以通过 Systemd 完成。`systemctl` 是 Systemd 工具的命令行界面，用于管理系统服务。

执行 `systemctl start redis` 命令时，Systemd 会启动名为 "redis" 的 Redis 服务。这要求 Redis 服务的 Systemd 服务单元文件（通常是 `.service` 文件）正确配置，以便 Systemd 可以识别并启动服务。

请注意，执行此命令需要相应的权限。通常，需要具有管理员权限（例如 `root` 用户或使用 `sudo` 命令）才能成功启动 Redis 服务。

如果 Redis 服务已经在运行，则执行 `systemctl start redis` 不会产生任何效果，因为 Systemd 会检测到 Redis 已经处于运行状态，并不会再次启动它。如果需要重新启动 Redis 服务，可以使用 `systemctl restart redis` 命令。

### 2. systemctl stop redis

### 3. systemctl restart redis

### 4. systemctl status redis

### 5. systemctl enable redis

运行该命令后，Systemd 会在开机时自动启动 Redis 服务。这是因为 `enable` 参数告诉 Systemd 将 Redis 服务添加到启动项中，以确保在系统启动时自动启动。

注意：在运行 `systemctl enable redis` 命令之前，确保你已经正确安装了 Redis 并且 Redis 服务的 Systemd 服务单元文件（通常是 `.service` 文件）被正确配置。如果 Redis 安装或配置有问题，开机启动可能会失败。因此，在执行 `enable` 命令之前，最好先确保 Redis 服务可以正常手动启动。

## 防火墙

> 原来是在CentOS 7上使用Docker,这时候就不能使用ufw了,因为CentOS 7上的默认防火墙是firewall-cmd。
>
> 可以通过以下步骤在CentOS 7上操作firewall-cmd:
>
> 1. 查看防火墙状态
>
> <!---->
>
> ```
> Copy code
> 
> sudo firewall-cmd --state
> ```
>
> \2.  开放指定端口
>
> <!---->
>
> ```
> Copy code
> 
> sudo firewall-cmd --permanent --add-port=5000/tcp
> ```
>
> \3.  重新加载防火墙
>
> <!---->
>
> ```
> Copy code
> 
> sudo firewall-cmd --reload
> ```
>
> \4.  检查端口开放
>
> <!---->
>
> ```
> Copy code
> 
> sudo firewall-cmd --query-port=5000/tcp
> ```
>
> \5.  移除端口
>
> <!---->
>
> ```
> Copy code
> 
> sudo firewall-cmd --permanent --remove-port=5000/tcp
> ```
>
> \6.  禁用防火墙
>
> <!---->
>
> ```
> Copy code
> 
> sudo systemctl stop firewalld
> ```
>
> 在CentOS 7上,使用firewall-cmd命令来管理防火墙,实现对Docker容器端口的访问控制。

## mv

### 1. 更改文件夹名称

`mv webapps.dist webapps`

## 端口占用

可以使用以下命令查看Linux系统中某个端口被哪个进程占用：

ss -tlnp | grep 端口号。

ss -tlnp | grep 进程名。